### Introducción:
**Express Router** es una característica poderosa de Express.js que te permite *modularizar* y *organizar* tus rutas en diferentes archivos y grupos, lo que hace que tu aplicación sea más fácil de mantener y escalar. Aquí tienes un resumen y algunos ejemplos para ilustrarlo:

#### Resumen de Express Router
- **Organización**: Express Router te ayuda a dividir tus rutas en módulos lógicos, mejorando la estructura de tu aplicación.
- **Modularidad**: Puedes crear instancias de Router, agregarles rutas y luego usarlas como middleware en tu aplicación principal.
- **Reusabilidad**: Las instancias de Router pueden ser reutilizadas y montadas en diferentes puntos de la aplicación.

### Ejemplo de uso de Express Router
1. **Crear un Router:** Primero, necesitas crear una instancia de Router y definir algunas rutas en ella.
``` js
// userRoutes.js
const express = require('express');
const router = express.Router();

// Definimos una ruta para obtener todos los usuarios
router.get('/users', (req, res) => {
  res.send('Lista de usuarios');
});

// Definimos una ruta para obtener un usuario específico por ID
router.get('/users/:id', (req, res) => {
  const userId = req.params.id;
  res.send(`Usuario con ID: ${userId}`);
});

module.exports = router;
```

2. **Usar el Router en la aplicación principal:** Luego, importa el router en tu aplicación principal y úsalo como middleware.
``` js
// app.js
const express = require('express');
const app = express();
const userRoutes = require('./userRoutes'); // Importamos el archivo con las rutas

// Usamos el router en la aplicación principal
app.use('/api', userRoutes);

app.listen(3000, () => {
  console.log('Servidor escuchando en el puerto 3000');
});
```

En este ejemplo, las rutas definidas en `userRoutes.js` se montarán en el prefijo `/api`. Por lo tanto, para acceder a la lista de usuarios, la URL será `/api/users`, y para acceder a un usuario específico por ID, la URL será `/api/users/:id`.

### Ventajas de usar Express Router
- **Claridad**: Ayuda a mantener el código limpio y organizado.
- **Escalabilidad**: Facilita la adición de nuevas rutas sin sobrecargar un solo archivo.
- **Colaboración**: Mejora la colaboración entre equipos al permitir una distribución clara de responsabilidades.